これは開発者向けのツール情報です

ツールの概要

■ツール名
「ディ～プな予測」

■ツールでできること
顧客の属性を分析して、どの人が申し込む可能性が高いかや解約しやすいか等の「確率」を予測してくれるツールです。
エクセルデータを使います。

■このツールの良いところ
このツールの開発者が元営業マンということもあり、営業シーンで使われることを想定しています。

顧客の属性から確率を予測することで、マーケティングで様々なメリットがあります。
例えばテレマーケティングにおいてはリスト内に記載されている顧客数が多いことが多く、一度不在になってしまったら
再度アプローチするまでに時間がかかるか再度電話されないことも多いです。
しかし、話すことが出来れば受注につながりやすい顧客をあらかじめ見つけることが出来れば
機会損失を防ぐことが出来ます。
また、申し込んでも解約してしまう人が多いのも事実です。解約する可能性が高い人を見つけることが出来れば、
なぜ解約になるのかの原因を見つけることが出来ます。

■このツールの短所
・顧客の属性をもとに分析するので、データがそろっていないと分析できません。
なので、電話番号などの最低必要情報のみしかわかっていない新規のリストなどにはこのツールは使う事は出来ません。
例えばネット回線を申し込んだお客様へのCRMとして別の商品を案内するときや、
すでに申し込んで個人情報がそろってる状態で解約確率を分析するなどの際に役に立つツールです。

・顧客の属性と、申込の関連を分析するツールになるので、申込をしたかしていないかの正解データも必要です。
なので、ある程度その商材を販売した実績データがないと使えません。

・どの属性が申し込みと関連するかの判断は、ツール利用者になるので、ある程度勘や嗅覚が必要かもしれません。
属性を絞ろうとしてどの属性をデータに入れるか迷うよりは、考えれるものを入れてみるといいかもしません。

■注意点
このツールは顧客データを扱います。
実際の顧客名、電話番号、住所などは絶対に記載せず、顧客名は任意に紐づけたIDに置き換えるなどしてマスキングが必ず必要です。
（そもそもこのツールの入力データでは文字は受け付けていません）
また、個人情報を扱うので、個人PCではなく、必ずファイアウォールなどで保護された社内ネットワークで使うことをお勧めします。

■ツールの利用の流れ（デモ）
ここではツールの利用の流れをデモを通して伝えます

例として、会社の既存の個人顧客向けにウォーターサーバの促進をしたいとします。
顧客はすでにほかのサービス（例えばインターネットや携帯電話）を以前申し込んだことがあり、氏名、生年月日や住所、
サービス利用開始日、その他顧客の情報を持っている状態だとします。
ウォーターサーバはお水ですから、お水がきれいな地方ではなく、首都圏が売れやすいとか、家族連れの年齢層が売れやすいだろうとか、
さまざまな仮説が立てられます。その仮説が正しいか、ディープラーニングで客観的に分析していきます。

まずは顧客の属性（説明変数と呼びます）と、その顧客が実際に売りたい商品を買ったかどうかのデータ（目的変数と呼びます）
が必要です。
そのデータをもとに傾向を把握し、別の顧客データが来たときに、顧客データの説明変数があるだけで、商品を買うかどうかの
予測が可能になります。

ツール利用ステップ１（学習用に顧客の説明変数データを用意する）
説明変数データXに顧客の属性が載ったエクセルファイルを用意し、ファイルを挿入する。
◇一列目は必ずindex番号を振った列としてください。
◇セルには数値を入力しているものとする。
（空文字や数値以外のものがセルに入っているとエラーになります。）
◇列名は文字でOKです。
◇件数は多ければ多いほど精度が上がりますが、500件は欲しいです。

ツール利用ステップ2
説明変数データYに顧客も目的変数のデータ（それぞれの顧客が実際に商品を申し込んだかのデータ）
が載ったエクセルファイルを用意し、ファイルを挿入します。

◇一列目は必ずindex番号を振った列としてください。
◇目的変数のデータは、説明変数の行番号に紐づいている。
◇セルには0か1の数値を入力しているものとする。
（空文字や0か1以外のものがセルに入っているとエラーになります。）
◇説明変数Xと行数を同一にする。
（行数が一致していないとエラーになります。）
◇目的変数は必ず2列(index番号の列とデータの列）のデータとする。
（列数が3つ以上の場合エラーになります。)
◇列名は文字でOKです。
◇説明変数のデータが先に入力されていないと、目的変数のデータは入力できません。

ツール利用ステップ3
入力したデータをもとに、ディープラーニングで傾向を学習します。
◇学習用データの説明変数と目的変数の両方が入力されていないと学習できません。

ツール利用ステップ4
モデルの予測精度を表示します。実際に学習用データのモデルで、どれだけ正解が予測できたかを表示します。

ツール利用ステップ5
予測モデルが構築できたので、実際に予測をしたい顧客の説明変数のデータを入力します。
◇一列目は必ずindex番号を振った列としてください。
◇学習用説明変数データと列名が完全に一致している必要があります。
◇セルには数値を入力しているものとする。
（空文字や数値以外のものがセルに入っているとエラーになります。）


■ライブラリのインポート
#tkinter系ライブラリ
import tkinter as tk
from tkinter import filedialog
from tkinter import messagebox
from tkinter import ttk

#ディープラーニング系ライブラリ
from sklearn.metrics import classification_report
from sklearn.model_selection import train_test_split
from tensorflow import keras
from tensorflow.keras import regularizers
from tensorflow.keras.layers import Dense, Activation
from tensorflow.keras.layers import Dropout

#その他必要なライブラリ
import codecs
import glob,os,re,time
import numpy as np
import os
import pandas as pd
import time
import traceback

■インストール
pip astunparse
pip certifi
pip flatbuffers
pip gast
pip joblib
pip keras
pip Markdown
pip matplotlib-inline
pip numpy
pip packaging                    
pip pandas                       
pip pip
pip pyinstaller
pip pytz
pip requests
pip scikit-learn                 
pip scipy                        
pip setuptools                   
pip six                          
pip tensorboard                  
pip tensorboard-data-server      
pip tensorflow                   
pip tensorflow-estimator         
pip tensorflow-intel             
pip tensorflow-io-gcs-filesystem 
pip termcolor                    
pip threadpoolctl
pip typing_extensions
pip urllib3
pip wrapt

■製作者
SeiyaTheAI-Marketing
E-mail　seiyatheaimarketing@gmail.com

■ライセンス

to be decided

